Визначення та створення класу
Класи — це структура мови програмування, яка дозволяє об'єднати в рамках однієї сутності змінні різних типів (поля) та
функції (методи). Ви вже знайомі з тим, як працювати з класами у Python і неодноразово використовували їх. Річ у тім, що
майже все у Python — це об'єкт класу.

Наочною метафорою для класів і об'єктів може бути форма для випічки печива і печиво. Клас — це форма, яка задає суть
об'єкта, які поля він містить і як можна оперувати з цими полями. А об'єкт класу — це печиво, воно обов'язково буде
заданої класом форми, але начинка кожного печивка може бути різною.

class User:
    name = 'UserName'
    age = 15


В цьому прикладі ми створили клас User з полями name та age.

Створення класу починається з ключового слова class, після якого йде назва класу і перелік класів, які він наслідує у
дужках через кому, якщо такі є. Після цього ставиться двокрапка і з наступного рядка описуються атрибути класу.

Існує нестрога домовленість називати клас з великої літери і, якщо назва складається з декількох слів, то усі слова з
великої літери без додаткових символів між ними.