Функція як об'єкт першого класу
Об'єктами першого класу (англ. first-class object, first-class entity, first-class citizen) у контексті конкретної мови
 програмування називаються елементи, які можуть бути передані як параметр, повернуті із функції, присвоєні змінній wiki.

На практиці це означає, що ми можемо працювати з функціями у Python точно так, як з будь-якими іншими типами даних:

- можемо створювати змінні і записувати в них функції;
  def func(x, y):
      return x + y

  func_alias = func
  result = func_alias(2, 3)
  print(result)  # 5


- можемо передавати функцію як аргументи для інших функцій;

  def sum_func(x, y):
      return x + y

  def subtraction_func(x, y):
      return x - y

  def tricky_func(x, y, func):
      return func(x, y)

  sum_result = tricky_func(2, 3, sum_func)
  min_result = tricky_func(2, 3, subtraction_func)

  print(sum_result)  # 5
  print(min_result)  # -1


- можемо повертати з функції інші функції.

  def sum_func(x, y):
      return x + y

  def subtraction_func(x, y):
      return x - y

  def get_operator(operator):
      if operator == '+':
          return sum_func
      elif operator == '-':
          return subtraction_func
      else:
          print('Unknown operator')

  sum_action_function = get_operator("+")
  print(sum_action_function(2, 3))    # 5

  sub_action_function = get_operator("-")
  print(sub_action_function(2, 3))    # -1


Таким чином з функціями у Python можна працювати так само, як і з будь-якими іншими об'єктами. Це відкриває перед
розробником безліч можливостей, про які ми поговоримо далі.