Лямбда-функції (анонімні функції)
Буває, що нам потрібна функція, суть якої можна викликати, передавши їй аргументи, але сама функція дуже проста і її всю
 можна описати одним виразом. У таких ситуаціях немає особливого сенсу створювати функцію, використовуючи стандартний
 синтаксис і захаращувати простір імен.

Спеціально для таких випадків у Python є лямбда-функції або анонімні функції.

sum_lambda = lambda x, y: x + y


Синтаксис лямбда функцій:
- розпочинається з ключового слова lambda, після якого йде список позиційних аргументів функції через кому (аргументів
може і не бути);
- потім йде двокрапка;
- далі йде тіло функції, суворо один вираз;
- результат виразу буде повернений як результат лямбди (return не потрібен).

У прикладі вище ми створили лямбда-функцію sum_lambda, яка повертає суму двох чисел. Насправді це "поганий тон"
зберігати лямбда-функції у змінних, вони повинні створюватися там, де будуть використовуватися і більше ніде у коді не
залишають слідів.