map
Один з прикладів використання лямбда-функцій — це генератор map.
map приймає на вхід функцію і послідовність, повертає генератор, який застосовує до кожного елементу послідовності функцію.

Давайте напишемо за допомогою map генератор, який підносить числа із списку numbers до квадрату:

numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

for i in map(lambda x: x ** 2, numbers):
    print(i)


в результаті виконання цього коду ви побачите:

1
4
9
16
25

В якості першого аргументу у map ми передали лямбда-функцію lambda x: x ** 2, яка повертає x у степені 2.
В результаті виконання виразу map(lambda x: x ** 2, numbers) ми отримаємо генератор, яким пройшлися в циклі for та
вивели значення на кожній ітерації функцією print.
У map можна передавати будь-яку функцію, яка приймає один аргумент і будь-яку послідовність, за якою можна ітеруватися
(список, кортеж, словник, множини, другий генератор/ітератор).